いずれかのパネルに、
処理ツール「関連チェック」
可視化ツール「Htmlテキスト」
をセットしてください。

その後，セットしたパネル内で，「セット」ボタンを押してください．

処理ツール「関連チェック」は，
二つの段落の共通単語と，異なる単語を調べた結果を出力します．

左端のパネルには，可視化ツール「セグメント独自性」が，
段落の独自性を表示，
中央のパネルには，可視化ツール「連動可視化」が，
注目する段落を表示，
右のパネルには，可視化ツール「Htmlテキスト」が，
二つの段落を比較できる表示を，Html形式で行います．

page

左のパネル内で，いずれかの段落をマウスで触ると，
真ん中のパネルには，触った段落，
および触った段落と最も類似度が高い段落，が，
右のパネルには，それら２つの段落の共通単語と異なる単語がハイライト表示されます．

このように，連動機能を有するツールが複数のパネルにセットされていると，
一つの操作によって，複数のパネルの出力が変化することがあります．
（TETDMのフォーカス連動機能：着目する内容に応じて処理が連動する）

question,セットボタンにより，いくつのパネルが表示されましたか？
answer,4