ツールによる処理および処理結果の表示に際して，
処理対象とするキーワードに関する設定を，
「キーワード設定」で変更できます．

メニューウインドウの「キーワード設定」ボタンを押して，
設定を変更できます．

設定用ウインドウの，
ピンクと黄色の部分の設定を行うことができます．

設定後は，「変更した設定により再処理を実行」ボタンにより，
即座に処理結果の更新を行うことができます．
page
「キーワード設定」黄色エリア

キーワード抽出の際の設定をします．

「キーワード」の項目では，
キーワードとして取り出す品詞を指定できます．

「文の区切りとする句点の種類」では，
文の区切りの句点記号を選択できます．

「セグメントを区切る単語」では，
段落または文章を区切る単語を指定できます．
テキスト中の任意の単語を指定することもできます．

「残す」「残さない」のチェックボックスでは，
区切る単語を残して処理を行うかどうかを選択できます．
page
「キーワード設定」ピンクエリア

「キーワードにしない単語」では，
黄色エリアで指定した品詞の中でも，
キーワードとして欲しくない単語を指定することができます．

３つのチェックボックスでは，
黄色エリアで指定した品詞の中でも，
ひらがな，カタカナ，１文字の単語について，
キーワードにしない指定をすることができます．

最後のチェックボックスでは，ボタンなどの表示の，
日本語と英語の切り替えができます．
page
[クリア条件]
「キーワード設定」で，何らかの設定を変更して，
「変更した設定により再処理を実行」を押して下さい．
