1. 「ウインドウ」
　　単にウインドウと呼ぶとき、
　　画面中央に表示される大きなウインドウを指します。
　　ウインドウは、複数の「パネル」からなり、
　　各パネルには「ツール」をセットします。
page
2. 「メニューウインドウ」
　　画面上部にある、ボタンが並んだウインドウです。
　　ファイルの読み込みや終了など、
　　「ウインドウ」に関する操作ボタンがあります。
page
3. 「パネル」
　　「ウインドウ」内の一つの区画のことを指します。
　　パネルの上部には、パネルの番号が表示されます。
　　各パネルには、処理ツールと可視化ツールを、
　　１つずつセットして使用します。
page
4. 「ツール」
　　パネルにセットする、処理ツール、
　　または可視化ツールのことを指します。
　　処理ツールは、テキストを加工、
　　分析するための処理を行います。
　　可視化ツールは、処理結果を視覚的に表示します。

question,各パネルには、いくつのツールをセットして使用しますか？（数字で解答）（解答後checkボタンで正誤判定してください．正解の場合「クリア」となります）
answer,2