１）各パネル内の「ツール選択」ボタンを押して選択

「ツール選択」ボタンを押すと，
ツールセットのためのウインドウが表示されます．

ツール選択のためのウインドウで，
左右の端の部分にマウスカーソルを合わせると，
ツール選択のための説明が表示されます．

ツールにマウスカーソルを合わせると，
ツールの説明が表示されます．
page
左側の処理ツールと，右側の可視化ツールの中から，
１つずつツール選んで，マウスクリックで選択します．

選択済みのツール（濃いオレンジのツール）は，
ウインドウの上部に表示されます．
選択状態を解除するには，
もう一度同じツールをクリックして下さい．

組合せが可能なツールは，ツールが１つ選択されているときには，
オレンジ色で表示され，
ツールが選択されていないときは，マウスでツールを触ったときに，
赤枠で表示されます．
page
セットが終わると，自動的にウインドウが閉じて，
ツールがセットされます．
page
処理ツール「要約（展望台）」と，可視化ツール「テキスト」
の組合せにセットして下さい．
question,要約として，いくつの文が表示されましたか
answer,10
