TETDM (Total Environment for Text Data Mining)は、
入力として与えられたテキストを、さまざまな角度から分析する
テキストマイニングのための統合環境です。

TETDMには、テキストマイニングを行うための、
テキストに対して処理を行う処理ツールと、
処理結果を可視化する可視化ツールとが備えられています。

さまざまな処理ツールと可視化ツールの中から、
自由に使いたいツールを選択して、
好みの出力結果を得ることができます。
page
このチュートリアルは、ミッションごとの課題をクリアすることで、
進めていくことができます。

課題のクリア条件は、次のいずれかとなっています。
1)説明を読む
2)説明を読んで質問に答えて正解する
3)[クリア条件]として書かれている操作を行う

課題をクリアすることで、経験値を獲得でき、
一定の経験値を獲得するとスキルレベルが上がります。
page
課題のクリア状況は、
チュートリアルのウインドウを閉じたときに、保存されます。

チュートリアルのウインドウを閉じる前に、
TETDMを終了させると、クリア情報は保存されません。

課題のクリア判定は，
チュートリアルのウインドウが開いている時にのみ行われます．

スキルレベル最大の、テキストマイニングマスターを目指して、
頑張ってください！
end,